---
id: 51
displayName: languageIcon
order: 20
published: true
historyName: Описание мета свойства languageIcon
historyDescription: Мета-свойство languageIcon определяет путь до иконки языка, отображаемой в списке языков.
seoTitle: Описание languageIcon - Языки - Мета свойства
---

# Свойство languageIcon

**Мета свойство:** `languageIcon`

**Тип данных:** `Строка` (URL)

**Возможные значения:** Относительный или абсолютный путь до изображения

**Область влияния:** Иконки в списке выбора языка

**Где указывать:** только в корневом (языковом) файле `metadata.md`


## [Описание](description)

Свойство `languageIcon` указывает путь до изображения, которое будет отображаться рядом с названием языка в выпадающем списке выбора языков.
Это помогает пользователю быстрее сориентироваться при переключении между языковыми версиями.


### [Основные функции](basic-functions)

- Отображает визуальную иконку рядом с названием языка
- Делает интерфейс выбора языка более интуитивным и визуально узнаваемым


### [Как работает вместе с другими мета свойствами](with-other-properties)

- **`languageOrder`**: определяет положение языка в списке, `languageIcon` отвечает за внешний вид.
- **`defaultLanguage`**: не влияет на отображение иконки.


### [Важные замечания](notes)

- **Формат:** Иконка должна быть изображением, желательно квадратного формата (например, `.png`, `.svg`).
- **Размер:** Рекомендуется использовать изображения небольшого размера (например, 24×24 пикселя) для оптимальной загрузки и отображения.


### [Когда следует использовать](when-to-use)

- **Поддержка нескольких языков:** Обязательно при наличии более одного языка.
- **Улучшение UX:** Визуальные метки помогают пользователям быстрее ориентироваться в интерфейсе.


### [Советы по использованию](advice)

- **Используйте флаги:** Например, `/assets/languages/ru.png` для русского или `/assets/languages/en.png` для английского.
- **Проверяйте доступность:** Убедитесь, что путь к файлу корректен и изображение загружается на всех устройствах.


## [Заключение](conclusion)

Свойство `languageIcon` улучшает пользовательский интерфейс, делая выбор языка более наглядным.
Это особенно важно в многоязычных приложениях, где визуальная ориентация помогает ускорить навигацию.


## [Пример использования](examples)

```md
---
displayName: Русский
published: true
order: 1
defaultLanguage: true
languageIcon: /assets/languages/ru.png
languageOrder: 10
categories:
  - Начало работы
  - Сервисы
  - Настройка ресурсов
---
```
