---
id: 17
displayName: Markdown-разметка
order: 20
published: true
historyName: Markdown-разметка
historyDescription: Обзор раздела с описанием возможностей Markdown-разметки
seoTitle: Markdown-разметка
---

# Элементы Markdown

Раздел содержит статьи, описывающие основные возможности языка разметки Markdown, используемого для написания технической
документации, инструкций и пользовательских руководств.


## Описание

**Markdown** - это простой и интуитивно понятный язык разметки, позволяющий быстро создавать структурированный текст.
Его используют для оформления документации, благодаря легкости написания и читаемости в сыром виде.

**Раздел «Markdown-разметка»** - справочник по основным синтаксическим конструкциям, которые можно использовать
при написании документации.


### Какие элементы описаны

В разделе представлены следующие элементы Markdown:

- **[Заголовки]([18])** - создают структуру и иерархию текста.
- **[Абзацы]([26])** - создают структуру и иерархию текста.
- **[Ссылки]([25])**:
  - **Обычные** - переходы по URL.
  - **С дополнительными атрибутами** - с атрибутом `rel`.
  - **Короткие ссылки** - по `id`.
- **[Списки]([69])**:
  - **[Маркированные]([14])** - списки без нумерации.
  - **[Нумерованные]([13])** - списки с порядковой нумерацией.
  - **[Смешанные]([12])** - взаимодействие маркированных и нумерованных списков
- **[Горизонтальная линия]([19])** - визуальное разделение разделов.
- **[Отступ]([24])** - увеличение расстояния между элементами разметки.
- **[Наклонный текст]([23])** - осуществляет акцент на слове или фразе.
- **[Жирный текст]([16])** - выделяет ключевые слова или фразы.
- **[Строчный выделитель]([27])** - выделение коротких фрагментов кода в тексте (одинарные обратные кавычки).
- **[Блочный код]([15])** - оформление многострочных примеров кода (тройные обратные кавычки).
- **[Изображения]([21])** - добавление картинок с возможностью указания размеров, позиции и дополнительных параметров.
- **[Таблицы]([28])** - добавление таблиц с возможностью позиционирование текста внутри колонок.
- **[Информационные блоки]([22])** - выделение информационных блоков различного значения.
- **[HTML разметка]([20])** - вставка нестандартных блоков путём добавления HTML разметки, если нужно более гибкое визуальное оформление.
- **[Переменные]([29])** - вставка данных из блока доступных переменных, что позволяет адаптировать содержание под разные проекты.

Каждая статья сопровождается синтаксисом, визуальным результатом и пояснениями по применению - это позволяет пользователю 
быстро овладеть Markdown и применять его в своей работе.
