---
id: 60
displayName: Верификация
order: 10
published: true
historyName: Верификационные мета-свойства
historyDescription: Верификационные мета-свойства позволяют подтвердить права на сайт в системах веб-аналитики и поисковых системах.
seoTitle: Верификация - Мета свойства
---

# Верификационные мета-свойства

**Верификационные мета-свойства** — это параметры, позволяющие подтвердить владение сайтом в различных внешних сервисах,
таких как поисковые системы или платформы веб-аналитики. Они добавляются в HTML-документ сайта и используются как способ
идентификации владельца ресурса.


## [Назначение и область применения](description)

Основная цель верификационных мета-свойств — обеспечить корректную интеграцию сайта с внешними платформами, требующими
подтверждение прав доступа. Это обязательный шаг при работе с инструментами веб-мастеров, аналитики и поисковой оптимизации.

Добавляя такие свойства, администратор сайта подтверждает право управления сайтом и получает доступ к функциональности
платформы:

- аналитике,
- инструментам диагностики,
- настройкам индексации и прочему.


## [Особенности использования](usage)

- Верификационные свойства указываются в корневом `metadata.md` файла языка.
- Каждое свойство представляет собой уникальный код, предоставляемый внешним сервисом.
- Значения автоматически внедряются в HTML-тег `head` документа в виде `meta`-тегов.


## [Когда использовать](when-to-use)

Использование верификационных мета-свойств необходимо в следующих случаях:

- Подключение сайта к поисковым системам и аналитическим сервисам.
- Запуск SEO-кампаний или технической оптимизации ресурса.


## [Рекомендации](recommendations)

- Указывайте только актуальные и корректные значения, выданные соответствующими сервисами.
- Следите за тем, чтобы свойства не дублировались и корректно отображались в HTML-документе.
- Используйте свойства на уровне языка, следите за этим, особенно если структура сайта мультиязычная.


## [Заключение](conclusion)

Верификационные мета-свойства — важная часть технической инфраструктуры сайта, обеспечивающая его взаимодействие
с внешними платформами. Это простой, но необходимый шаг для полноценной интеграции и управления документацией цифровго
продукта в сети.


## [Дополнительные ресурсы](additional-resources)

- [Официальная документация Google Search Console](https://support.google.com/webmasters/answer/9008080)
- [Документация Яндекс.Вебмастера](https://yandex.ru/support/webmaster/service/rights.html)
- [HTML meta tag — MDN](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/HTML/Element/meta)
