---
id: 76
displayName: Туториал
order: 4
published: true
historyName: Туториал
historyDescription: Серия пошаговых инструкций по созданию мультиязычной документации и её структуры.
seoTitle: Туториал
---

# Введение в туториал

Этот раздел содержит пошаговый учебный пример по созданию документации: от настройки утилиты для работы до базовой
настройки мультиязычной среды, построения разделов и наполнения их статьями. Цель — ознакомиться с файловой структурой,
мета-свойствами и интерфейсными элементами, настраиваемыми через Markdown-файлы и метаописания.

В рамках туториала мы выполним:

1. [Создание файловой структуры для работы директории]([])
    - Добавим два языка (русский и английский).
    - Настроим иконки, порядок и определим язык по умолчанию.
    - Опишем категории главной страницы.

2. [Создание мультиязычной основы]([])
    - Добавим два языка (русский и английский).
    - Настроим иконки, порядок и определим язык по умолчанию.
    - Опишем категории главной страницы.

3. [Создание структуры разделов]([])
    - Сформируем вложенные разделы (например, раздел и подраздел).
    - Укажем порядок отображения, публикацию и названия.

4. [Создание статей]([])
    - Добавим статьи в каждый из разделов.
    - Настроим их отображение в меню, шапке, подвале и на главной.
    - Убедимся в корректной работе хлебных крошек и истории просмотра.

В конце вы получите готовую структуру документации, соответствующую всем требованиям системы: с рабочими ссылками,
корректной иерархией и многоязычной поддержкой.

## Что вы узнаете:

- как развернуть утилиту для работы с документацией;
- как настраивать языки и отображение;
- как оформлять `metadata.md` для разделов и языков;
- как структурировать статьи;
- базовое представление о мета-свойствах для управления отображением.
