---
id: 72
displayName: Подготовка проекта
order: 10
published: true
historyName: Подготовка проекта
historyDescription: Создание файловой структуры для работы с проектом документации.
seoTitle: Туториал - Подготовка проекта
---

# Подготовка проекта

В этой статье мы создадим основу для работы над проектом. В ней установим утилиту для работы над документацией,
позволяющую максимально быстро видеть вносимые в статьи изменения.

## [Пошаговая инструкция](steps)

### Шаг 1: Создайте директорию для всего проекта

Предположим, что наш проект называется "Тестовая продуктовая документация", поэтому создадим директорию `pd-test`.
Название директории может быть любым.


### Шаг 2: Создайте корневую директорию проекта

В директории `pd-test` создадим директорию `content`, далее она будет именоваться **корневой директорией проекта**.
Это обязательное условие корректной работы утилиты, поэтому директория должна называться именно `content` и никак иначе.


### Шаг 3: Создание основы для запуска утилиты

В корневой директорией проекта `content` необходимо создать языковую директорию, пусть это будет директория `en`
и файл `metadata.md` внутри неё. Этот файл должен содержать следующее:

```
---
displayName: English
published: true
---
```


### Шаг 4: Получение утилиты

В неё поместим файл `pd`, в случае работы в операционной системе macOS или `pd.bat` в случае работы в операционной
системе Windows. Утилиту можно загрузить [отсюда](#).


### Шаг 5: Первый запуск утилиты

Запустите утилиту, в первый раз будет создана вся необходимая файловая структура для функционирования утилиты,
для корректной работы которой их не нужно трогать. В процессе установки будут загружены все необходимые инструменты,
позволяющие запустить утилиту, такие как NodeJS и Chromium Browser.

> WARNING
> #### Важно
> Если не удалось установить утилиту или её нужно переустановить, необходимо удалить директории `bin`, `plugins` и `README.md`.
> Благодаря этому действию, при следующем запуске, произойдёт повторная установка утилиты.


### Шаг 6: Запуск клиента

Утилита имеет плагинную систему, клиент для работы над документацией это плагин, который находится в составе установщика.
Чтобы запустить клиент необходимо в появившемся окне терминала выбрать опцию `Плагины` и в ней `Контент клиент`.
Перед запуском будет отображаться статус `(выключен)`, он изменится при выборе этой опции.


## [Заключение](conclusion)

Теперь у нас есть основа для работы над продуктовой документацией. На следующем шаге мы создадим основу для
мультиязычности и ознакомимся с метасвойствами необходимыми для этого.


## [Дополнительные ресурсы](additional-resources)

- [Инструкции по установке утилиты]([77])
