---
id: 49
title: Windows - Инструкция - Утилита
displayName: Для Windows
order: 20
published: true
historyName: Инструкция к утилите для Windows
historyDescription: Описание установки и обновления
---

# Инструкция по работе с утилитой в Windows

Данная инструкция поможет вам установить и использовать утилиту на Windows.

1. Подготовка утилиты
    - **Получите утилиту**: Убедитесь, что у вас есть самораспаковывающийся скрипт `pd.bat` для Windows. Он должен
    находиться на одном уровне с вашей директорией документации.<br/>

2. Организация директорий
   - **Расположение утилиты**: Поместите файл `pd.bat` в ту же директорию, где находится ваша документация, или на один
   уровень выше.
   - **Переименуйте директорию документации**: Директория с документацией должна называться `content`. Если она называется
   иначе, переименуйте её в `content`.
   - **Примечание**: Хотя вы можете изменить путь к директории документации с помощью переменной `PD_CONTENT_DIR`
   в скрипте `pd.bat`, рекомендуется просто переименовать директорию в `content`, так как при обновлениях установленное
   значение будет сбрасываться.<br/>

3. Первый запуск утилиты
   - **Запустите утилиту**: Дважды щёлкните по файлу `pd.bat` в Проводнике Windows, чтобы выполнить его.
   - **Разархивация файлов**: При первом запуске утилиты будут созданы директории `bin` и `plugins`.
   Это займёт некоторое время, постарайтесь выйти из всех приложений перед первым запуском.

<br/>


## Последующие запуски

- **Оптимизация запуска**: При повторных запусках утилита не будет разархивировать директорию `bin` снова, что ускоряет
процесс запуска.
- **Обновление плагинов**: Директория `plugins` будет разархивироваться при каждом запуске. Это позволяет обновлять
существующие плагины и добавлять новые без необходимости переустановки всей утилиты.


## Обновление и добавление плагинов

- **Обновление утилиты**: Замените `pd.bat` файл, удалите директории `bin` и `plugins`
- **Обновление плагинов**: Поместите новую версию плагина в директорию `plugins`.
- **Добавление новых плагинов**: Добавьте новый плагин в директорию `plugins`.
