---
id: 1
title: Создание статей - Файловая структура
displayName: Создание статей
order: 20
published: true
historyName: Создание статей
historyDescription: Руководство по созданию статей с мета данными для генерации интерфейса в приложении..
---

# Создание статей

В этой статье мы коротко рассмотрим процесс создания статей для документации, из которых генерируются HTML-страницы на основе файловой структуры
с файлами `*.md` и их мета данными. Вы сможете эффективно организовать контент, управлять отображением элементов пользовательского интерфейса
и обеспечить удобную навигацию для пользователей.

<br/>

## Структура файлов

Каждая статья представлена файлом с расширением `.md`, размещенным в соответствующей директории раздела. Файловая структура отражает
иерархию разделов и подразделов документации.

- **Корневая директория**: содержит директории языков (`ru`, `en` и т.д.).
- **Языковая директория**: включает файл `metadata.md` с мета данными языка и настройками главной страницы.
- **Разделы и подразделы**: организованы в виде директорий внутри языковой директории, каждая из которых может содержать свой metadata.md.
- **Статьи**: файлы `.md`, размещенные внутри соответствующих директорий разделов.

<br/>

## Мета данные статьи

В верхней части каждого файла статьи необходимо указать мета данные в формате **YAML** между тремя дефисами `---`. Эти мета данные влияют
на отображение статьи в различных элементах интерфейса.

### Пример мета данных статьи

```markdown
---
id: 42
title: Руководство пользователя
displayName: Руководство
order: 10
published: true
historyName: Руководство в истории
historyDescription: Краткое описание руководства пользователя
category: Начало работы
categoryName: Быстрый старт
categoryDescription: Узнайте, как быстро начать работу
categoryOrder: 1
categoryIcon: /icons/start.svg
headerName: Руководство в шапке
headerOrder: 20
footerName: Руководство в подвале
footerOrder: 10
---
```

### Описание ключевых мета свойств

- `id`: уникальный идентификатор статьи в рамках языка.
- `title`: заголовок страницы в браузере.
- `displayName`: название статьи в меню.
- `order`: порядок отображения статьи в меню раздела.
- `published`: определяет, будет ли статья отображаться в интерфейсе.
- `historyName` и `historyDescription`: используются в блоке истории посещений.
- `category` и связанные свойства: определяют отображение статьи на главной странице в определенной секции.
- `headerName` и `headerOrder`: отображение ссылки на статью в шапке сайта.
- `footerName` и `footerOrder`: отображение ссылки на статью в подвале сайта.

<br/>

## Контент статьи

После мета данных следует основной контент статьи, написанный в Markdown-разметке. Здесь вы можете использовать различные элементы Markdown
для форматирования текста, такие как заголовки, списки, изображения, таблицы и т.д.

### Пример контента статьи

```markdown
# Руководство пользователя

Добро пожаловать в документацию! В этом руководстве вы узнаете, как начать работу и использовать основные функции.

## Начало работы

Для начала необходимо создать языковую директорию и описать главную страницу.

<!-- Далее идет описание шагов... -->
```

<br/>

## Использование переменных

В тексте статьи вы можете использовать переменные, которые будут заменены на значения из JSON-ответа `white-label`. Это позволяет динамически вставлять
данные и поддерживать актуальность контента.

### Синтаксис переменных

- Используйте двойные фигурные скобки: `{{ var }}`.
- Поддерживается доступ к вложенным свойствам: `{{ company.name }}`.

### Пример использования

```markdown
Добро пожаловать на сайт компании {{ company.name }}! Посетите наш веб-сайт: {{ company.domain }}.

Наш партнер: {{ deep.company.name }} ({{ deep.company.domain }})
```

### После обработки:

```markdown
Добро пожаловать на сайт компании Company example! Посетите наш веб-сайт: https://company-example-domain.ru.

Наш партнер: Deep company example (https://deep-company-example-domain.ru)
```

<br/>

## Ссылки и навигация

### Формирование ссылок на статьи

- **Стандартные ссылки**: используйте относительный путь на основе файловой структуры.
```markdown
[Подробнее](/ru/documentation/guide)
```


- **Короткие ссылки с использованием `id`**: позволяют ссылаться на статьи по их идентификатору.
```markdown
[Руководство пользователя]([42])
```

<br/>

## Заключение

Создание статей с правильной структурой и мета данными обеспечивает эффективную организацию контента и улучшает взаимодействие пользователей
с документацией.
