---
id: 57
displayName: seoKeywords
order: 70
published: true
historyName: Описание мета свойства seoKeywords
historyDescription: Мета-свойство seoKeywords определяет ключевые слова страницы, где будет добавлено в HTML мета-тег keywords.
seoTitle: Описание seoKeywords - SEO - Мета свойства
---

# Свойство seoKeywords

**Мета свойство:** `seoKeywords`

**Тип данных:** `строка`

**Возможные значения:** произвольный набор ключевых слов, разделённых запятыми

**Максимальное количество символов:** `255`

**Область влияния:**
Добавляется в HTML-код страницы как значение атрибута `content` у тега `meta` с `name="keywords"`. Используется
для поисковой оптимизации (SEO).

**Где указывать:** в корневом (языковом) файле `metadata.md` и в каждой отдельно взятой статье


## [Описание](description)

Свойство `seoKeywords` предназначено для задания ключевых слов, описывающих содержание страницы. Эти ключевые слова
вставляются в HTML в тег:

```html
<meta name="keywords" content="ключевое слово 1, ключевое слово 2, ключевое слово 3">
```

Несмотря на то, что большинство поисковых систем уже не используют этот тег напрямую для ранжирования, его наличие
может быть полезно для некоторых систем и внутреннего поиска по сайту.


### [Основные функции](basic-functions)

- **Оптимизация SEO:** добавляет ключевые слова в HTML-документ.
- **Дополнительная информация:** может использоваться для внутреннего поиска или анализа.


### [Как работает вместе с другими мета свойствами](with-other-properties)

- **`seoTitle`:** задаёт заголовок страницы, который отображается во вкладке браузера.
- **`seoDescription`:** определяет краткое описание страницы для поисковых систем.
- **`seoKeywords`:** дополняет вышеуказанные мета-свойства, предоставляя список ключевых слов.


### [Важные замечания](notes)

- **Необязательное свойство:** можно не указывать, если не требуется дополнительная SEO-настройка.
- **Не влияет на отображение в интерфейсе:** не используется в меню, шапке, подвале, истории или главной странице.


### [Когда следует использовать](when-to-use)

- **SEO-настройка:** когда нужно вручную управлять ключевыми словами для поисковых систем.
- **Контроль над HTML:** при необходимости полного контроля над мета-тегами страницы.


### [Советы по использованию](advice)

- **Используйте релевантные слова:** добавляйте только те ключевые слова, которые действительно отражают содержание страницы.
- **Избегайте повторов:** не дублируйте ключевые слова.
- **Следите за длиной:** не превышайте `255` символов.


## [Заключение](conclusion)

`seoKeywords` — это инструмент тонкой настройки SEO. Он позволяет задать набор ключевых слов, описывающих содержание
страницы, и вставить их в HTML в виде HTML-тега `meta` с `name="keywords"`. Несмотря на снижающееся влияние этого тега в SEO,
он может быть полезен в определённых контекстах.


## [Пример использования](examples)

```md
---
id: 25
title: Пример с ключевыми словами
displayName: SEO Пример
order: 100
published: true
historyName: Пример SEO
historyDescription: Пример статьи с заданными ключевыми словами
seoTitle: SEO пример
seoDescription: Пример страницы с заполненными SEO параметрами
seoKeywords: markdown, html, документация, генерация, SEO
---
```
