---
id: 56
displayName: seoDescription
order: 70
published: true
historyName: Описание мета свойства seoDescription
historyDescription: Мета-свойство seoDescription определяет описание страницы для поисковых систем, где будет использоваться в тегах meta.
seoTitle: Описание seoDescription - SEO - Мета свойства
---

# Свойство seoDescription

**Мета свойство:** `seoDescription`

**Тип данных:** `строка`

**Возможные значения:** `произвольная текстовая строка`

**Максимальное количество символов:** `160`

**Область влияния:**
- содержимое атрибута `content` в HTML-теге `meta` с `name="description"`
- содержимое атрибута `content` в HTML-теге `meta` с `name="og:description"`

**Где указывать:** в корневом (языковом) файле `metadata.md` и в каждой отдельно взятой статье


## [Описание](description)

Мета-свойство `seoDescription` задаёт краткое описание содержимого статьи. Это описание используется в мета-тегах HTML
и отображается в сниппетах поисковых систем. Также оно влияет на предварительный просмотр страницы при её использовании
в социальных сетях через `og:description` (Open Graph).

В HTML это выражается следующим образом:

```html
<meta name="description" content="СОДЕРЖИМОЕ seoDescription">
<meta name="og:description" content="СОДЕРЖИМОЕ seoDescription">
```

### [Основные функции](basic-functions)

- Обеспечивает краткое описание статьи для поисковых систем.
- Отображается в результатах поиска как часть сниппета.
- Участвует в генерации предварительного описания при публикации в соцсетях.

### [Как работает вместе с другими мета свойствами](with-other-properties)

- **`seoTitle`**: `seoTitle` используется для заголовка страницы в HTML-теге `title` и атрибуте `content` в HTML-теге `meta` с `name="og:title"`, тогда как `seoDescription` даёт сопутствующее описание.
- **`seoKeywords`**: помогает формировать SEO-контекст страницы вместе с `seoDescription`.

### [Важные замечания](notes)

- **Ограничение**: описание не должно превышать `160` символов.
- **Необязательное свойство**: отсутствие `seoDescription` не ломает генерацию страницы, но снижает её SEO-качество.

### [Когда следует использовать](when-to-use)

- **Рекомендуется использовать всегда**, особенно для публичных, индексируемых страниц.

### [Советы по использованию](advice)

- **Пишите описания как для людей, так и для роботов**: кратко, ясно, с ключевыми словами.
- **Избегайте повторений**: уникальное описание повышает шансы на качественный сниппет.

## [Заключение](conclusion)

`seoDescription` — важное мета-свойство, влияющее на видимость статьи в поисковых системах и привлекательность
её сниппета. Продуманное и лаконичное описание способствует лучшему восприятию пользователями
и повышает CTR (Click-Through Rate) в результатах поиска.

## [Пример использования](examples)

```md
---
seoDescription: Эта статья объясняет, как использовать блочные элементы в Markdown и их влияние на структуру документа.
---
