---
id: 5
displayName: Элементы интерфейса
order: 30
published: true
historyName: Элементы интерфейса
historyDescription: Обзор элементов интерфейса, отображение которых можно настраивать с помощью мета-свойств
seoTitle: Элементы интерфейса
---

# Элементы интерфейса

Интерфейс — это то, как пользователь взаимодействует с документацией: от главной страницы до подвала.
В приложении предусмотрены элементы, отображение которых можно гибко настраивать через специальные мета-свойства.


## Описание

Некоторые части пользовательского интерфейса автоматически формируются на основе структуры документации
и содержимого статей. Однако, благодаря мета-свойствам, вы можете напрямую влиять на то, какие статьи и разделы
где будут отображаться, в каком порядке и под какими названиями.

К основным настраиваемым элементам интерфейса относятся:

- [Главная страница]([9]) — состоит из тематических секций с подборками статей по категориям.
- [Шапка сайта]([7]) — содержит ключевые ссылки, которые можно выделить отдельно для быстрой навигации.
- [Подвал сайта]([6]) — помогает пользователю сориентироваться в структуре, дублируя важные ссылки внизу страницы.
- [Меню сайта]([10]) — формируется на основе файловой структуры и позволяет быстро находить нужные разделы и статьи.
- [Хлебные крошки]([4]) — показывают путь пользователя от корневого раздела до текущей статьи, облегчая навигацию.
- [История просмотров]([8]) — отображает недавно посещённые пользователем статьи в виде удобного слайдера.
- [Список языков]([70]) — отображает доступные языковые версии документации, позволяет переключаться между ними.
- [Оглавление статьи]([11]) — автоматически создаётся на основе структуры заголовков в тексте статьи и отображается сбоку или сверху, обеспечивая быструю навигацию внутри длинных материалов.


Влияние на эти элементы осуществляется через мета-свойства, указанные в файлах статей, разделов или языковых директорий.
Это позволяет делать интерфейс гибким и адаптивным под задачи конкретной документации, не изменяя код приложения.
